Il est urgent qu'on pense
qu'il y a un procès en cours
un procès de gentrification brutal
dans la ville entreprise
du capitalisme néolibéral,
un procès qui est expansif,
et qui se remodèle tout le temps.
Ce n'est pas une campagne contre Haddad.
C'est une question de discuter sur
ceux qui sont les acteurs qui font la ville
et qui sont intéressés à la production
et à la transformation de la ville.
Ce qui arrive, c'est
« l'architecture de la gentrification »
j'ai commencé à rechercher les deux dernières
administrations municipales antérieures
à Haddad, qui ont été Serra et Kassab.
Par hasard, j'ai compris, j'ai aperçu
une ligne de continuité dans ces
politiques publiques d'urbanisme
parmi ces trois administrations et
j'ai pensé : bien, il faut enquêter cela.
Et il a été clair qu'il n'y a pas
d'idéologie politique, il y a des affaires.
Dans le fond, ces sont les mêmes personnes.
Ces sont les mêmes acteurs intéressés
dans les mêmes espaces de la ville
et qui vont recouvrer ses
dettes de donation de campagne
ensemble aux gestionnaires
quand ils seront élus.
Il n'y a pas quoi dire.
Il goudronne le Donald Duck...
Et les gens ont fait le teeshirt :
moi, le Donald Duck goudronné,
Sao Paulo.
Avez-vous déjà vu ça ?
Mon dieu, à quel point...
(mais goudronner le Donald Duck est super)
(c'est de trop)
(c'est très évident)
C'est comme... Acte manqué...
(le pire c'était l'oncle Picsou.)